Задание

Реализовать функцию, которая будет производить математические операции с введеными пользователем числами.



Технические требования:


Считать с помощью модального окна браузера два числа.

Считать с помощью модального окна браузера математическую операцию, которую нужно совершить. Сюда может быть введено +, -, *, /.

Создать функцию, в которую передать два значения и операцию.
Вывести в консоль результат выполнения функции.




Необязательное задание продвинутой сложности:


После ввода данных добавить проверку их корректности. Если пользователь не ввел числа, либо при вводе указал не числа, - спросить оба числа заново (при этом значением по умолчанию для каждой из переменных должна быть введенная ранее информация).